好了 同学们 咱们继续搞
咱们接下来要搞的是做一个飞入公路车这样的动画
点击它 干嘛呢 这个图片飞到这里 对吧
这样的一个逻辑
咱们来想一想 要想实现这样的功能
要想实现这样的功能的话 我们得做些什么
对吧 我们要实现这个功能的指定说
要不利用已有的插件 要不就自己实现一个
在这咱们选择自己实现一个
那看着 它在这里吧 在这
反正我们还是接触画图
我们画图 那什么呢 就是两个元素
一个元素在这 对吧 一个元素在这
干嘛呢 我希望从这个位置飞入到这个位置来
也就是它的这样的一个左上角的这样的一个指
来个颜色 黄色
来 也就是这个位置飞入到这
或者说飞入它的一个中心点 对吧
中心点 那这样的话
首先我得知道这个元素它的一个位置 对吧
然后让它飞入到这个位置当中来
那这样的话需要算一下它俩的一个相对位置
比如说我需要知道这个元素
包括这个元素的宽高以及它的一个中心位置
对吧 能算出来
然后 这个元素的位置知道了
这个元素中心位置什么就知道了
加上它一半的宽
加上它一半的高就是它的中心位置
对吧 然后同样用它跑到它的这个中心位置上来
这样的一个思想
来 那回到这里来啊 回到这里来
回到哪呢 那我们看着
Components Card 对吧
当我们点击的时候
那要做的时候也就是在这个下面
那也有做些东西的 对吧
那你看啊 那我们想要做飞入购物车
那第一步是让这个图片从这飞入到这
对吧 那这个飞入的那个图片跟这个图片是一个吗
指定不是 对吧
一定不是啊 一定不是
那所以说啊 所以说
那对于它来说
我们需要复制一个图片跟它一模一样
干嘛呢 在这个位置
然后把它让它逐渐变小 飞入到这里来
哎 是这样的逻辑 对吧
是这样的逻辑啊
然后那这样的话
那我首先我得知道这个图片的一个宽高大小以及位置
因为从这往这飞嘛
然后还有就是这的一个大小以及位置
我们都需要知道
ok 那这样的话
那是不是想知道一个图片的大小
那是不是我需要给我们的这个图片
哎 干嘛呢
给它一个值
我需要知道它大小吧
要不没法拿到它
ref等于一个image
那这样的话我在这个里面
哎 对 在这里面的话
我可以轻松计算它的一个宽
它的一个距离边框的一个
life值以及套布值 是吧
就相当于它的一个位置
什么呢 我们图片的位置
图片的位置 啊 图片的位置怎么办呢
就是说Consta一个
top
top 然后我们的laptop
他们相聚谁呢
this.dollarref.image.get
bonding
哎 对吧
或许它这样那个相对位置
或许这是它的一个相对位置
然后我们还想知道谁呢
想知道这个购物车的一个位置 是吧
ok 那这样的话
我们需要给这个购物车
tab
getclass
这个叫双卡
这叫双卡
然后在这
那在这 回到这里来
那是不是我就需要把这个双卡
过去到 对吧
Consta一个双卡
动于document.getElement.byd
哎
byd 刚才那写的是class 对吧
没事 我改一下
叫双卡
然后把这个元素过去来
这个地方改成byd
哎 我需要回答对吧
ok 那这个拿到了
拿到了的话
我能知道它的一个宽高
对吧 能知道它的一个宽高
能知道它的一个宽高
所以说我就知道这个
Consta一个
叫什么呢
car x
它的top
什么呢
car x
left
car y
等于什么呢
等于我们的双卡
第二get bounding
对吧
get bounding client
shopcar.get bounding
对吧 把它拿过来
它的一个指结构
然后我们还需要知道
这个元素的一个大小
ok
有什么呢
我们的这个
car
这个这个宽高offside
left
和offside height
对吧
jrt
ok 那这样的话
我在给它结构的时候
转一个名
这个叫什么呢
叫
car
left
还有一个car height
jrt
等于什么呢
等于我们的这个双卡
这个是什么呢
这个这个
我们购物车的一个位置
对吧
这样
这个是购物车的位置
然后这个是购物车的宽高
对吧
那同样
这上面还有点来一个
const
这个同样
应该是Amate的这个
也是offside
left和offside height
那同样是结构的来自于它
是吧
来自于它
写上什么呢
写上我们的Amate
left
以及我们的Amate
height
ok
这样的话
知道它俩的一个宽高
以及位置
这样的话
我就可以进行
计算它一个相对运动了
对吧
相对运动
就像如果把它的一个
top和left
变成谁呢
变成是不是
我们购物车的top
和left再加上它本身的一半
对吧
那你说这宽高有啥用呢
宽高我们说了
在这动的
因为现在这些东西
声明了没用
动了干嘛呢
它会在这个图片的位置上
我让它新生成一张图片
新生成一张图片
然后把这个图片干嘛呢
去让它进行一个
运动
并不是原来那个图片
就运动
所以说我们这些
必要的值都搞定了之后
干嘛呢
我们接下来
要算一下
什么这个骑士位置啊
对吧
我们的中指位置啊
包括我们图片的
这个宽高什么的
都传过去
ok
那这里面啊
那我们再算一下
它的
其实它骑士位置
就是我们原来
就这个这个
这个图片的位置
是吧
那就不算了
那我们的中指位置
就是按的
按的x和按的y
啊
中指点
中指点什么的
就是我们原来这个
这个这个这个图片的
哎
不能说图片
是我们的这个
这个
要看着了
中指位置
应该是
我们的
原来的位置
中指的位置
应该是我们的这个
图片的这个位置
再加上我们的
自身的一个宽高
宽高了一半
对吧
也就是说我们的这个
这是car x
加上我们的
car x
加外子
出压
啊
它原来的位置出压
那同样这个是car y
加上car hat
来出压
对吧
自身的位置再加上宽高的一半
就是它的这个中心点
我们动
就要动到那个位置上去
ok
那接下来干嘛呢
我们封装一个函数
就animate
这个呢
也是一个组件
这是也是一个组件
当我们点击的时候
它会来触发它
那这样的话
一些值
比方说我们的start x
啊
start x
就什么呢
是我们的这个
而且就是我们上面
那个top和left对吧
它就是图片的值
ok
x left
然后start y top
然后我们的
and x
ok
然后and y
还有我们的这个
图片
我地址有点传过去
对吧
this.$refs.image.src
然后还有什么呢
我们需要把这个
宽高传进去
wiz
这个wiz的话
这个wiz是谁呢
是imagewiz是吧
然后我们的这个hat
h,e,h,t
是image hat
这样有了这几个值之后
所以说还没有这个函数
那这个函数
我们封装一下
youtube
gm2
完了
这个还是组件
不放这里的
全局下
干嘛呢
我在创建一个
tools
这样的一个工具
然后里面呢
有一个animate
这样的一个文件夹
然后这里面
我们
有一个index.w
以及我们的index.js
就是利用这个extend
来实现这样的一个动画
利用extend
来实现一个这样的动画
那这个来
那我们先写这个move
本身就是生成了一个div
它有位置吧
对吧
div default
div.at
然后这里面干嘛呢
应该有一张图片是吧
然后这个src
就是因为我们刚才传的那个src
我们先写上
然后对于这个
这个元素的一个位置
对于这个元素的一个位置
是不是我们也得
给它绑定一下
是吧
bundestill
对
这里面有什么的
正常来说
我们会有它的一个宽高
是吧
wiz
wiz的话
应该是什么呢
doller
传过来的wiz
加上一个px
然后hat
geht
dollerhat
然后px
那本身除了这个之外
干嘛呢
我还是想让它从大到小
然后这个
从大到小
然后透明度
从1到0
对吧
所以说这里面
我们还需要
加一个缩放和透明度
opa
op
acity
upcity
和我们的一个transform
降低过度
form
然后这里面干嘛呢
有啥
有我们的
它是从这飘过来的
对吧
你可以直接利用
trans
translate
late
我们的x
y
来搞定
那这里面
我们可能还需要一个mox
然后
doller
什么呢
mo
y
这是我们接下来
要去的点
包括我们的缩放
sawe
这里面也是
sx
或者是
就是
衡的缩放
和数的缩放
xy
ok
那也就是这四个值
来决定它
这样的一个位置
决定它这样的位置
然后在这里面
就简单写一样式
这就写了
就是我们的
item
它想位置随随随随随随随随随的话
Position Fix
在整个页面哪个位置都行
然后
我们的
这个
给它一个Zindex
就是层级
再高一点
然后默认的话是
TOP10
然后LIFT
也是0
也就是位置左上角
位置左上角
然后基于这样的一个
基于这样的一个动画
来往里面走
是吧
然后我们在这
再写过渡
Transition
然后我们之后
会让我们的
这个
Translator
这个值变化
包括Sql变化
来完成一个动画
什么呢
1秒
完成1秒的这样的过渡
然后我们的
这个
它下面不还有个image吗
是吧
sopd
image
干嘛呢
就加个
vise
站满腹肌的百分之百
然后来个border radius
这个border radius
给它变成圆嘛
对吧
百分之五十
OK
这是我们的一个模板
然后接下来在这里面干嘛呢
我们把这个模板引进来
并产生view的
这个实力
是吧
OK
Import
我们的view
from
然后Import
我们的这个
Import
commoment
from
当节目录下的
index的view
然后干嘛呢
const
一个animate
等于
view.extend
这就是
extend的不懂的同学
回去看看咱们记录课
extend的con
就是把它
做
完成了一个新的构造器
对吧
新的构造器
animate
然后在这里面干嘛呢
默认导书一个函数
export
default
一个方式
在这个函数里面
这个里面
我们能解构出来一些东西
比如说我们的start
x
来来来
startx
什么呢
我们的start
y
我们的and
x
and
y
以及我们的src
包括宽度和高度
然后在这里面
在这里面
干嘛呢
我们生成一个实力
const
app
等于
view.brew
是animate
基于它构造的这个实力
然后这里面
也要
我们每次需要
重新闪成的这个元素是吧
所以说这个地方
我们使用document.getElement
createElement
我们创建一个元素
我们创建个div
也就是最终
我们刚才写的那个组件
挂在了这个新的div上
新的div上
然后同时这个data
在这里面有我们的multx
multx
也就是我们的startx
从这开始动嘛
对吧
然后multy
这个start
然后我们的
默认的这个
锁方11
然后还有我们的这个
透明度也是1
然后还有是
我们的吃不存在
对吧
吃不还在exist
ist
默认之处
就是我们通过它
来控制这个组件
是无销毁
然后这个src
宽高
然后在这下面
干嘛呢
在这下面干嘛呢
document.body
.app
作为全局的
这个动物元素
插进去
app.doller.el
把它插进去
然后同时在这我们
通过定值器
来让它
进行一个
变化
就让这
干嘛呢
我们让它
之后
一段时间
set amount
这样我置这个
时间的玩处
一段时间之后
或者说
当我们
主寒书整理完之后
干嘛呢
就让它里面的值变
变啥呢
app.multx
等于我们的
andx
app.multy
等于我们的
andy
然后我们这个
app.sx
等于0.1
缩仿都变成0.1
然后app.sly
也等于0.1
写这个目的是
为了让它触发固度
能懂吧
包括它的透明度
app.obscited
干嘛呢等于0
感觉只是为了触发
它的一个
透明度
然后接下来
这里面干嘛呢
只让这个
组建小鬼吧
对吧
同样set amount
在这里面
什么的
app.exist
等于我们的
force
对吧
那怎么判断
它和没和呢
1秒
这样吧
1100秒
不是1100
1100毫秒
那这个exist
回到这里来
干嘛呢
我自身给它套一个
v.aif
等于ex
ist
之后就把这个
销毁了
之后就把
ex
ist
ok
那这样
那回来
我们把这个搞完之后
让它看看
这个搞完了之后
我们拿过来用一下
用一下
这个animate没定义是吧
ok
那回到
这个里面来
import
什么的animate
from
上几幕录下的
tos
下面的animate
把它引过来
看看啊
啥问题
ok 这样吧
我们回来试一下
看看啊
有没有按着我们设想的
来走
点
发现它位置不太对
是吧
位置不太对
ok
那我们看看哪出问题了
是他们的一个最终
位置出问题了吗
carx
这
这写错了吧
top和left写反了
ok 把这改一下
ok 这会来
刷新
说不定这个也不太对
是吧
是我们位置
缩放的原因吗
这样
我们把这些值
给它输出一下
什么呢
我们的
这个car的x
car的y
刷新
就是它的一个位置
对吧
它相对于
这个附近的一个位置
然后自身宽度
car位置
car height
看看那有啥问题
这个是我们
图片的一个
其实位置
这是没问题的
然后我们的
终止位置
是图片的位置
再加上
图片的位置
它自身宽度和高度的一半
也没啥问题
那假如说
我不假
我如果不假
这不假
感觉对
但其实它差点
差点
来看看什么原因
分析一下
这些值
我们高度都没问题
包括id
等会儿
我们这个id没错吧
它有bar
这有一个id
叫showcar
而是购物车上面
没问题
是它
然后刚开始的这些
先一个个来看
一个个来看
假如说
把这个先不让它缩放
包括这个
给它干掉
对吧
是到这个位置
把缩放加上
跟这个框高的位置
有关吗
这个指定
这个指定没啥问题
对吧
那我们的这个
图标的一个框高
是多少
我们在这也输出一下
在这
而它的原始位置
是在这
那我让它
运到这个位置
是没问题的呀
加上
car hat
的一半
加上
car ways的一半
它会录下去
录到它的下面
这个不太懂为啥
来检查一下
好了
同学们
很明显
在这测试这么看
它是偏的
是偏的
偏的一个原因
是什么呢
因为我们在
这个执行过渡的时候
对吧
它
这个这个
进过渡动画的时候
它有一个水平车
或y车
默认是50%
就是它的元素的一半
那默认的话
刚开始是在这
那它的一半
应该是在这个位置
对吧
那所以说
这个时候
我们干嘛呢
需要在这个
运动的
这里面
需要加一个
transform origin
干嘛呢
就是让它的
左上角的
x车和y车
inert作为基准
开始运动
这样的话
然后
来再看一下
对吧
这回是对的了
直接运动它这
对吧
哎
直接运动它这
OK
然后这个地方
你看我们点剪的时候
它也有
所以说
这个剪的地方我们要
哎呦
点错了
来
剪的地方
我们回到
这个部分
对吧
这个地方
我们得判断一下
就是如果
什么呢
等等
负疑
就
就直接水测了
对吧
就不要搞了
哎
OK
对吧
这才对
OK
那这样的话
它过去
它的动画
咱没讲完了
那可能说
同学
对于咱们
这什么呢
这地方采用
这种方式
包括有点
一丧的这种方式
对吧
没接触过
这就是全局喊出
每次动画
它动画都独于无二的
跟别人没有关系
自己动自己的
不会有其他的影响
所以说
我们给它封装着
一个独立的组件
封装成一个独立的组件
在这里面
去实现
这个
飞龙公物社这种效果
然后它是独立的
每个动画都是
心理创建的一个元素
以原来的位置无关
原来的
这个元素无关
我只需要
记住原来
这个元素的一个位置
就好
然后比较它们之间
那个叉子
OK
那咱们
这趟课就到这